# Scripture

---

하느님께서는 불의하지 않으시므로, 여러분이 ··· 행한 일[을] 잊지 않으십니다.—히브리 6:10.

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 이초은

호별 봉사 중에 멀찍이 아저씨 한분이 보였습니다. 그럴듯한 집에 살고 계셨고 딱히 도움이 필요해 보이지 않았습니다. 그런데 짝 자매가 그 아저씨의 아내분을 재방문 한 적이 있었습니다. 좋은 분이셨는데 교통 사고로 돌아가셔서 아저씨가 많이 힘들어 했다고 했습니다. 그 이야기를 듣자 마자 제 관점이 완전히 달라졌고 위로가 되는 부활 희망을 꼭 전달해 주고 싶닥는 생각이 생겼습니다. 예수라면 어떻게 했을까요? 예수께서 나인에서 아들을 잃은 과부를 만나셨을때 그 과부와 아들의 추억을 자신의 추억과 같이 여기셨습니다. 그리고 동정심에서 우러나와 행동하셨죠. 우리가 예수처럼 사람들의 마음을 읽지 못하지만 사람들이 어쩌면 사별의 아픔을 겪고 있을지 모른다는 점을 기억한다면 동정심에 우러나와 전파할 수 있을 것입니다.

  

### Commenter 2 : 강현구

베델에서 일하는데 부활 희망이 어떻게 도움이 될까요? 바울은 영감을 받아 고린도 전서 15장에 부활 희망이 얼마나 확실한지 설명했습니다. 부활에 대한 믿음을 쭉 표현하고 그가 내린 결론은 58절 그러므로 부활 희망이 확실함으로 확고하고 흔들리지 않고 항상 주의 일을 많이 하십시오. 주와 관련된 우리의 수고가 헛되지 않다는 것이었습니다. 그가 충실하게 주의 일을 할 수 있었던 비결이 부활 희망 이었던 것입니다. 부활 희망이 있었기 때문에 바울은 온갖 어려움을 견딜 수 있었습니다. 긍정적인 태도를 잃지 않았죠. 여호와께서 자신의 수고를 잊지 않으신다는 것을 기억했고 당장의 편안함이 아니라 미래에 초점을 맞추었습니다. 우리도 부활 희망에 대해서 깊게 생각해 본다면 바울과 같이 흔들림 없이 주의 일을 할 수 있습니다. 여호와께서 우리의 수고에 상주실 날을 기대하면서 오늘도 충실히 일해야겠습니다.

  

  

# **Talk**

---

”부활을 믿으시나요?“ 한 형제가 어려움이 있어서 친구 형제를 찾아갔는데 친구 형제가 이 질문을 했다고 합니다. 어떤 문제가 있었을까요? 세속 직장때문에 정기적으로 집회 참석하는데 어려움을 겪고 있었는데 직장을 그만두지 못하고 있었습니다. 그 형제는 ”당연히 부활을 믿죠!“ 라고 대답했습니다. 그런데 그 친구형제는 ”정말 부활을 믿는거에요?“ 물었습니다. 그리고 형제는 ”당연히 믿죠!“라고 대답했습니다. ”그러면 형제는 우리가 죽으면 여호와께서 우리의 몸뿐만 아니라 우리의 기억 성격 경험을 모두 되살릴 만큼 강한 분이라는 것도 믿는 거네요“ 물었습니다. “그런데 여호와께서 집회에 빠지지 않도록 해주는 직장을 구할 수 있게는 할 수 없다고 느끼나요?” 요점은 분명했습니다.

오늘 아침 우리 모두도 스스로에게 자문해보고자 합니다. 우리는 정말 부활을 믿는가? 우리는 당연히 부활을 믿는다고 말하겠죠. 하지만 부활에 대한 우리의 믿음이 정말 강하다면 우리의 결정과 행동에서 드러나게 됩니다. 바울이 이점을 고린도 전서 5장에서 잘 강조했습니다. 당시 고린도 회중의 일부 사람들은 부활에 대한 희망을 잃고 있었습니다. 아마 그리스 철학에 영향을 받았던 것 같습니다. 그들이 부활에 대한 희망이 약해졌기 때문에 그리스도로서의 기초가 흔들린다는 것을 느낀 것입니다. 기초가 무너지면 전체 구조물에 영향을 줄 수 있습니다. 바울은 그들이 그리스도인으로서의 기초를 가지기를 원했기 때문에 그들에게 직설적인 조언을 해줘야 했습니다.

![[IMG_0517.jpeg]]

고린도 전서 15장 17절에서 그리스도가 일으켜지지 않았으면 여러분의 수고가 헛되다고 알려줍니다. 여러분이 죄 가운데 있게 된다고 했죠. 매우 단순한 간단한 진리였습니다. 예수께 부활이 없었다면 예수도 죽은 상태로 있었던 것이고 우리도 죄 있는 상태로 있다는 것입니다. 여호와의 목적과 관련된 교리에서 부활은 핵심적인 사상입니다. 여호와의 이름 주권 대속을 통한 우리의 구원과 관련이 있습니다. 우리가 부활에 대해 묵상하고 부활 희망에 대한 믿음을 강화하면 그리스도인으로서의 기초를 다지게 됩니다.

다시 한번 자문해보시죠. 나는 부활을 믿는가? 우리의 행동과 결정은 부활에 대한 믿음이 얼마나 강한지 보여줍니다. 바울은 우리가 부활에 대한 믿음을 강하게 유지할때 그리스도인으로 살아가면서 어떤 도움을 받게 되는지 두가지 점을 강조합니다.

첫번째로 부활에 대한 강한 믿음은 우리가 극심한 시련을 인내하게 합니다. 이점을 바울이 어떻게 설명하는지 고린도 전서 15장 29절을 보시죠.

> 29 그렇지 않다면 죽은 사람이 될 목적으로 침례를 받고 있는 사람들은 무엇을 하겠다는 것입니까? 죽은 사람이 결코 일으켜지지 않는다면 왜 그들이 그렇게 될 목적으로 침례를 받고 있습니까?

바울은 여기서 죽은 사람이 될 목적으로 침례를 받는다고 했는데 무슨 뜻입니까? 기름부음 받은 그리스도인들은 예수처럼 죽기까지 충실하게 살아감으로 죽은 사람이 될 목적으로 침례를 받는 것이었습니다. 진정한 그리스도인으로 살아가는 적은 위험한 일이었죠. 바울이 잘 알고 있었습니다. 30절에서 그는 왜 우리는 늘 위험을 무릎쓰고 있습니까? 31절에서 나는 매일 죽음에 직면합니다. 라고 합니다. 부활에 대한 바울의 믿음은 너무 강했기 때문에 매일 박해와 죽음에 맞설 준비가 되었다는 것이죠. 교훈점은 무엇입니까? 부활에 대해 묵상하면 우리도 바울과 같이 될 수 있습니다. 우리가 극심한 시련에 직면할때 정신적 정서적으로 인내할 준비를 하게 합니다.

두번째 부활에 대한 강한 믿음은 우리가 야외 봉사에서 효과적으로 봉사하게 도와줍니다. 고린도 전서 15장 13-14절을 보시죠.

> 13 만일 죽은 사람의 부활이 없다면 그리스도께서도 일으켜지신 것이 아닙니다. 14 그리고 그리스도께서 일으켜지지 않으셨다면 우리의 전파 활동도 헛되고 여러분의 믿음도 헛됩니다.

바울은 우리의 부활에 대한 희망과 전파 활동이 직결되었다는 것을 강조했습니다. 부활이 없다면 우리가 하는 전파 활동은 시간낭비가 될 것입니다. 하지만 반대로 이렇게 말할수도 있습니다. 부활에 대한 강한 믿음이 있다면 야외 봉사에서 바치는 우리의 시간안에서 최선을 다하게 될 것입니다. 어떻게 그렇게 말할 수 있을까요? 오늘의 낭독 성구에서는 기념 무덤에 있는 모든 사람이 그의 음성을 듣고 나온다고 했습니다. 사도 행전 24장 15절에 보면 의로운 사람 뿐만이 아니라 불의한 사람들도 부활될 것이라고 예언했습니다. 여호와께서 불의한 사람들도 정말 잘알고 있다는 점을 보여줍니다. 그들의 기억 경험 성격 생각을 너무 잘 알기 때문에 미래에 그들을 부활시킬 수 있는 것입니다. 그들을 숭배하는 자들 뿐 아니라 모든 사람들을 사랑하십니다. 부활에 대해 묵상해보면 여호와께서 사람에 대해 가진 사랑은 정말 높은 수준이라는 것을 알 수 있습니다. 제가 사람들에 대해 가진 사랑은 훨씬 아래에 있는 것 같습니다.

![[IMG_0519.jpeg]]

우리가 이웃에 대해 가진 사랑을 여호와께서 사람들에게 가진 사랑에 가깝게 변하게 노력해야 합니다. 최근에 중앙 장로회가 우리가 그렇게 할 수 있도록 돕고 있지 않습니까? 시간에 구애 받는 봉사가 아니라 사랑에 초점을 맞춘 봉사를 하도록 격려합니다. 마태 복음 28장 19-20절에서 우리가 받은 임명 그대로 입니다. 사람들을 사랑하고 제자 삼으라는 임명을 수행하고 있습니다. 전세게에 형제 자매들이 이 임명을 수행하기 위해 많은 노력을 기울이고 있다는 것은 격려가 됩니다. 2024년 봉사위원회 보고에서는 이런 내용이 나옵니다. 앙골라에서는 50만건의 성서 연구, 콩고에서는 70만간, 콜롬비아에서는 15만건, 페루에서는 14만건, 필리핀에서는 25만건, 일본에서는 9만건입니다. 우리 지부 구역에서도 이 부면에서 발전하기 위해 노력하고 있습니다. 우리 각자는 어떻게 할 수 있을까요? 부활에 대해 깊이 묵상하십시오. 여호와께서 사람을 얼마나 사랑하는지 묵상하십시오. 여호와께서 사람에 대해 가진 사랑은 이만큼 높은데 우리의 사랑은 낮을 수 있죠. 그분의 사랑에 따르기 위해 노력해야 합니다. 여호와께서 가지고 있는 사랑 만큼 봉사에 대한 열의를 강하게 하기 위해 노력할 수 있습니다.

노리나라는 자매는 이런 말을 했습니다. 성서 연구를 사회하려는 의욕이 생기지 않아서 기도했습니다. 성서 연구를 사회하려는 의욕을 기르게 해달라고 매일 기도했고 가르치는 기술을 발전하기 위해서 노력했죠. 몇달이 지나니까 의욕이 강해진것을 느낄 수 있었어요. 그해 두건의 성서 연구를 시작할 수 있었습니다. 성서 연구를 사회하게 도와달라고 기도하십시오.

결론으로 다시 묻겠습니다. 우리는 부활을 믿습니까? 당연히 믿습니다. 하지만 기억하십시오. 우리가 내리는 결정과 행동에서 부활에 대한 희망이 드러나야 합니다. 부활 희망을 강하게 할 때 그리스도인으로서 갖게 되는 우리의 기초를 강하게 합니다. 우리가 충절의 시련에 직면할때 도와주고 전파 활동에 더 적극적으로 참여하게 도와줄 것입니다.